Граничная обратная задача для уравнений сложного теплообмена

### 2020-04-16 phd_1/article.tex
few major fixes in solver

    Предлагаемый алгоритм решения выглядит следующим образом:
    \begin{algorithm}[H]
        \caption{Алгоритм градиентного спуска с проекцией}
        \begin{algorithmic}[1]
            \State Выбираем значение градиентного шага $\lambda$,
            \State Выбираем количество итераций $N$,
            \State Выбираем произвольное $u_0 \in U_{ad}$,
            \For{$k \gets 0,1,2,...,N$}:
            \State Для полученного $u_k$ расчитываем состояние $y_k = \{\theta_k, \varphi_k\}$ из  (\ref{weak_operational}).
            \State Расчитываем значение функционала качества $J(\theta_k)$ из (\ref{quality}).
            \State Расчитываем сопряжённое состояние $p_k=\{p_{1k},p_{2k}\}$ из уравнений \eqref{therorem_2_eq1}--\eqref{therorem_2_eq2}, где $ \hat{\theta} := \theta_k, \hat{u}=u_k$.
            \State Пересчитываем управление $u_{k+1} = P_{ad}\left[ u_k - \lambda (\varphi_k - \theta_b^4)p_{2k} \right]$.
            \EndFor
        \end{algorithmic}
    \end{algorithm}
    Оператор проекции $P_{ad} : U \to U_{ad}$ определён следующим образом
    $$
    P_{ad}[v] =
    \begin{cases}
        u_1, & \text{если } v \le u_1 \\
        v, & \text{если } u_1 < v < u_2 \\
        u_2, & \text{если } v \ge u_2
    \end{cases}
    $$
    Приведём далее примеры расчётов для двумерного случая. Положим $\Omega = \{(x,y), 0 \leq x,y \leq 1\}$, $l = 1$ см. Граница $\partial\Omega$ состоит из участков:
    $$
    \begin{aligned}
        \Gamma_0 & = \{x=\{0,1\}, y \in [0,1]\} \\
        \Gamma_1 & = \{x\in [0,1], y=0\} - \text{участок с неизвестными отражающими свойствами,} \\
        \Gamma_2 & = \{x \in [0,1], y=1\} - \text{участок наблюдения.}
    \end{aligned}
    $$
    Будем также далее считать, что $a = 0.006[\text{см}^2/\text{c}]$, $b=0.025[\text{см}/\text{с}]$, $\beta = 0.00005[\text{см}/\text{с}]$, $\kappa=1[\text{см}^{-1}]$, $\kappa_s = 0$, $A = 0$, $\gamma = 0.3$. Указанные параметры соответствуют стеклу \cite{grenkin_13}.
    Температуру на границе $\Omega$ положим равной $\theta_b = (x^2+y^2)/3$.

>>>>

    Предлагаемый алгоритм решения выглядит следующим образом:
    \begin{algorithm}[H]
        \caption{Алгоритм градиентного спуска с проекцией}
        \begin{algorithmic}[1]
            \State Выбираем значение градиентного шага $\lambda$,
            \State Выбираем количество итераций $N$,
            \State Выбираем произвольное $u_0 \in U_{ad}$,
            \For{$k \gets 0,1,2,...,N$}:
            \State Для полученного $u_k$ расчитываем состояние $y_k = \{\theta_k, \varphi_k\}$ из  (\ref{weak_operational}).
            \State Расчитываем значение функционала качества $J(\theta_k)$ из (\ref{quality}).
            \State Расчитываем сопряжённое состояние $p_k=\{p_{1k},p_{2k}\}$ из уравнений \eqref{therorem_2_eq1}--\eqref{therorem_2_eq2}, где $ \hat{\theta} := \theta_k, \hat{u}=u_k$.
            \State Пересчитываем управление $u_{k+1} = P_{ad}\left[ u_k - \lambda (\varphi_k - \theta_b^4)p_{2k} \right]$.
            \EndFor
        \end{algorithmic}
    \end{algorithm}
    Оператор проекции $P_{ad} : U \to U_{ad}$ определён следующим образом
    \[
        P_{ad}[v] =
        \begin{cases}
            u_1, & \text{если } v \le u_1 \\
            v, & \text{если } u_1 < v < u_2 \\
            u_2, & \text{если } v \ge u_2
        \end{cases}
    \]
    Приведём далее примеры расчётов для двумерного случая.
    Положим $\Omega = \{(x,y), 0 \leq x,y \leq 1\}$, $l = 1$ см.
    Граница $\partial\Omega$ состоит из участков:
    \[
        \begin{aligned}
            \Gamma_0 & = \{x=\{0,1\}, y \in [0,1]\} \\
            \Gamma_1 & = \{x\in [0,1], y=0\} - \text{участок с неизвестными отражающими свойствами,} \\
            \Gamma_2 & = \{x \in [0,1], y=1\} - \text{участок наблюдения.}
        \end{aligned}
    \]
    Будем также далее считать, что $a = 0.006[\text{см}^2/\text{c}]$, $b=0.025[\text{см}/\text{с}]$, $\beta = 0.00005[\text{см}/\text{с}]$, $\kappa=1[\text{см}^{-1}]$, $\kappa_s = 0$, $A = 0$, $\gamma = 0.3$. Указанные параметры соответствуют стеклу \cite{grenkin_13}.
    Температуру на границе $\Omega$ положим равной $\theta_b = (x^2+y^2)/3$.
